Tabelas aplicáveis.
Então, a lei trouxe, anexou diversas tabelas, a pessoa física, que a gente já mostrou lá no começo.
Aqui a tabela anual de isenção e redução, certo? De forma compacta, então olha os 60 mil, certo?
60 mil é exatamente os 5 mil mês, certo? Da PF, por 12, 60 mil.
Redução até 2.600, eu tenho um cálculo preciso, que você zera o imposto.
Esse 60 mil e 1 centavo até 88.200, eu tenho lá um valor, 8.429, resultado de uma fórmula.
Até zerar para quem ganha 88.200, até, né? E a partir de 88.200 sem redução.
Então, isso aqui é uma taverna.
Compacta.
Halitas progressivas.
Aí eu saio dos 60 mil, aqui nós falamos 60 mil, e aqui venho para os 600 mil.
60 mil é PF dentro dos 5 mil mês, vezes 12,60, eu tenho a fórmula, fazendo uma composição, uma dedução.
Os 600 mil já bate de frente nos 50 mil, por 12, 600 mil.
E nós chamamos de isenção.
IRPFM, ou seja, Imposto de Renda à Pessoa Física Mínimo.
Então, até 600, nada a pagar, não devo nada.
De 600 mil e 1 a 1.199.9999, que seria antes de 1.200.000, progressão linear de 0 a 10.
E a partir de 1.200.000, 10, não se fala mais nisso, é 10 por inteiro.
No slide seguinte, eu estou mostrando essa tabela.
Olha, essa tabela reduzida.
E aqui aberta.
Olha ela aberta aqui.
Renda anual, 6 aqui.
Hipoteticamente, 600, depois 750.
Aí saltou para 900.
1.050.000 e 1.200.000 e acima de 1.000.000.
Perfeito?
Olha lá.
600.000 menos 600, que é o próprio.
Dividido por 600, por 10 é 0.
600 dividido por 600, nada.
Dividido por 600, nada é 0.
750.000 menos 600, dividido por 600.
Olha a progressividade.
Aqui eu tenho só o que excedeu.
A progressiva.
Lá, quando falamos de distribuição de lucro, não tem progressividade.
É os 50.000 até...
Repetindo aqui.
Ultrapassando 50, deu 55.000.
A distribuição de lucro em um mês.
Lá na outra questão.
No outro painel.
10% é 5.500.
Diferente daqui.
Aqui eu tenho a progressividade.
Portanto, até 1.200.000 eu posso me ajeitar.
Nesse exemplo hipotético.
Podem ser diferentes os valores.
Aqui um exemplo.
Olha só.
De zero.
Eu bato no 2,5.
Está bom.
Imposto mínimo.
Tanto. 18.000.
Na escala dos 900.000.
Eu vou para 5.000.
De acordo com a fórmula.
De 1.050.000.
De rendimento.
Eu chego a 7,5.
E acima.
É 10, 120.000.
E você imagina.
Vamos imaginar.
Para 1.300.000.
Não se fala mais em progressividade.
Progressividade é até.
1.200.000.
Estendido isso.
E aqui eu trago um exemplo prático.
Cálculo progressivo.
Cenário 1.
Contribuinte com rendimento de 1.000.000.
Composto por salário e dividendos.
Tudo ou mais.
Não é só salário.
É um montante.
Cálculo da parcela isenta.
Cálculo da faixa progressiva.
Aplicação da alíquota.
De tal forma.
Que eu chego aqui.
De 1.000.000.
Dentro da fórmula progressiva.
Eu chego a 40.000.
Imposto adicional a pagar.
Fazendo a progressividade.
Ou seja.
De 1.600.000.
Como é 1.000.000.
400.000.
Já começa a progressividade.
Para esclarecer.
A tabela anterior.
O último.
Cálculo.
Cálculo de capitalização.
Cálculo adicional.
Aproximado.
Cálculo de funcionamento.
Cálculo de salário.
Apelo a quebrança.
Comparação de salário.
Apoio.
Contupação.